   
   
   
   
    
   
 
 
 
   
  
 
  
     
   
  

¹ caputfl.

Qui dieantur puri poetae De nominibus Dores, DorienseS, Dor-ich de adJectivis Doricum· Dori-'⁸

(Doris). Triops rex Coae insulae. Philetas ιιοιι Rhodius, sed eous fult, unde vocatur uurypyude· tm
a Emypylffla, ut Atrida. De lis patronymicis‚ quae eontra regulam producunt munitlun voe-10⁸· ’
, Nomina propria poetarum licentiae libera. ,

f Apud Propertium ΠΙ. 7, 35. leguntur haec:
Νοιι ego velifera tumidum mare: findo carina:
Tuta sub exiguo flumine nostra mora est. “
Νοιι flebo in. cineres arcem sedisse paternos
Cadmi nec septem proelia clade pari -—.
Inter Callimachi sat erit placuisse libellos
Et cecinisse modis, dure poeta, tuis.
Valckenarii sententia sic censentis Gallim. Eleg. Fragm. p. 5. dure mutari debebat in ιιηιριϊ
quod probarunt‚ ingenia capitalia, sic scriptum locum proferentes, Scaliger et Bentleju83 cum his legamus
in posterum: Et cecinisse modiS‚ pure poeta, ιιιιειις et olim apud multos valuit et nunc asse - -.-
hahet eos, quos Scriverii conjecturae ah Hertzberglo defensae poenituit conf. Bernhardy. Hist. Gran.
Litt. p. 394. Immerito. Primum enim illud pure poeta et nimis latum est, ut ait vir doctus ι..-
Burmann.. p. 572„ et omnino dubium. Videamus enim in· quos significatus vox illa vel diducta ait--
doctis hominibus. vel diduci poss1t exquira‘musque‚ quid: loci sententia requirat. Et primum quidem Α f*
muletam, non Callimachum hic dici arbitrati sunt, Scaliger. ιιι Ριοιι.. p. 516. et Daleeampius in Athea.
IX. p. 401: Annott.. p. 764. purum poetamseum vecari voluerunt, cui ιιι mollitie carminis prl-
mas ‘det Propertius. cujus opinionis confutatio longiorem non desiderat orationem ejus enim,
qui elegiae princeps habetur, laudem definite distincteque designare quo pacto credi potest is, > qul
purum poetam sive poetarum purissimum appellat, ut epici poetae saepius monstrantur versuum du-
ritie?. Jam valckenarius hujus interpretationis auctor extitit: Puri sermonis erat amator,
caesare judice, Terentius: in elegis Callimachi nihil erat tumidi, nihil inflati: testis est ips'e =
2 se, sed idoneus: Μηό’ ἀπ’ ἐμεῦ ὂιφᾶτε μέγα ψοφέουσαν ἀοιδήν. “ Optare hoc quidem est,- o·
docere nec satis ego mirari queo tantum virum et sihi et aliis fraudem non mediocrem eo pepe .. ¹
-quod quum a Bentlejo illo quidem non nominato et res et verba sumeret, id ipsum, quod argumep ,

.. l 2 ,
locus insignis Horatii ostendIt — et Gellius ΧΙΠ. 28- - et auctor ad Hbreml· IV· 8- — Caesar¹ ⁸*
Terentio: Tu quoque, tu ιιι summis, ο dimidiate Menander, Poneris et merim puri sermon
ιιιιιιιῐυι- Lenibus atqueutinam scriptis adjuncta foret vis, ubi puri et lenis acc ι, J
non tumidi, non inflati, non -poetici‚“ quod praeceptum et aliis locis et Plinii Epist. VII. 9,
, verbis: „nam saepe in- orationes quoque non, historicae modo, sed prope poeticae deseri ptioit, ’
necessitas incidilz et pressus sermo purusque ex epistolis petitur“ confirmavit Heindorlius inum,
Serm. 1. 4, 54. p. 97. sq„ ,quem sequitur ,Ellendtius in Cic. Brut. 75, 262. Explic. p. 415. sq. ψ ’
- 1 ‚¹

